[MUSIC]
[NHẠC]
So for that first review, they had product sentiment predicted as 1,
Với đánh giá đầu tiên, đã có sản phẩm cảm tính được dự đoán là 1,
let's take a look at that review.
hãy nhìn vào đánh giá đó.
So I'm gonna look at the giraffe_reviews.
Tôi sẽ nhìn vào giraffe_reviews.
The first one is 0, the index 0, and let's look at the actual text of the review.
Cái đầu tiên là 0, chỉ số 0 và chúng ta hãy nhìn vào nội dung thực của đánh giá.
Okay, I'm gonna read this to you a little bit.
OK tôi sẽ đọc cái này cho bạn.
It says, Sophie, oh Sophie, your time has come.
Nó nói, Sophie, oh Sophie, thời điểm của bạn đã đến.
My granddaughter, Violet is 5 months old and starting to teeth.
Cháu gái của tôi, Violet được năm tháng tuổi và bắt đầu mọc răng.
What a joy for little Sophie.
Đúng là một niềm vui nhỏ với Sophie.
Little Sophie brings to Violet.
Sophie nhỏ đên với Violet.
Oh Violet really loves Sophie [SOUND].
Oh Violet thực sự rất yêu Sophie [âm thanh].
Sophie is made of very pliable rubber that is sturdy but not tough.
Sophie được làm từ cao su dẻo vật liệu chắc chắn nhưng không cứng.
And it's quite easy for Violet to twist all her positions and put it in her mouth.
Và nó khá dễ cho Violet để đặt nó vào miệng.
Okay, that's the right positive review looks like.
Ok đó là đánh giá tích cực.
She write a poem about Sophie.
Con bé viết một bài thơ về Sophie.
Let's look at the second placed review here.
Hãy nhìn vào đánh giá thứ hai ở đây.
So tihs is the, for element 1, so it's the second element on the table.
Vì vậy với thành phần 1, nó là thành phần thứ hai trong bảng.
And let's look at what that review looks like.
Hãy nhìn xem đánh giá đó như thế nào.
And here's what it says, I'm not sure why Sophie is such a hit with the little ones,
Và ở đây nó nói, tôi không chắc lý do tại sao Sophie lại thu hút như vậy với các bạn nhỏ.
but my 7 month old baby girl is one of the adoring fans.
nhưng cháu gái bảy tháng tuổi của tôi là một trong những người hâm mộ đáng yêu.
The rubber is softer and pleasant to handle.
Cao su thì mềm hơn và dễ cầm nắm.
My daughter enjoy chewing on it, [SOUND] on the legs, chewing on the legs,
Cháu gái tôi thích nhai nó, [âm thanh] trên đôi chân, nhai đôi chân,
nubs of the head.
đôi sừng trên đầu.
So these ears get chewed and so on.
Cả đôi tai cũng nhai và vân vân.
[SOUND] She really loves it and she loves that squeaky, so
[Âm thanh] con bé thực sự thích nó và con bé thích tiếng kêu đó, vì thế
apparently it's a big hit.
rõ ràng nó là một thành công lớn.
So this is two positive reviews.
Đây là hai đánh giá tích cực.
Now let me show you a little python trick which you can use to show
Bây giờ hãy để tôi chỉ cho bạn mẹo nhỏ python mà bạn có thể sử dụng để chỉ ra
the most negative reviews.
các đánh giá tiêu cực nhất.
So the most negative reviews are at the bottom of the table.
Các đánh giá tiêu cực nhất là ở dưới cùng của bảng.
So we could ask what is the length from the table and
Vì thế chúng ta có thể hỏi chiều dài của bảng là bao nhiêu và
find the last element and so on.
tìm ra phần tử cuối cùng và vân vân.
But with python, we can do this really easily.
Nhưng với python, chúng ta có thể làm điều này một cách dễ dàng.
So let me show you what's happening next.
Hãy để tôi cho bạn thấy điều gì xảy ra tiếp theo.
Show most negative reviews.
Chỉ ra các đánh giá tiêu cực nhất.
So we can take this table and just index it with a negative number, minus 1.
Chúng ta có thể lấy bảng này và chỉ cần tạo chỉ số với một số âm, -1.
And what that does is it goes to the end of the table.
Và nó sẽ đứng ở cuối bảng.
So minus one is the last element,
-1 là phần tử cuối cùng,
minus two is the second to last element, and so on.
-2 là phần tử cuối thứ 2 và vân vân.
So let's look at the most negative review for our giraffe.
Hãy nhìn vào đánh giá tiêu cực nhất cho hươu cao cổ của chúng ta.
And I forgot to put a quote here, so let's just do that and execute.
Tôi đã quên đặt một thông điệp ở đây, vì thế hãy làm điều đó và thực hiện.
Okay.
Được rồi.
Here's a negative review about poor Sophie.
Đây là đánh giá tiêu cực về Sophie.
My son loved Sophie.
Con trai của tôi thích Sophie.
I bought one for every baby shower I've gone to.
Tôi đã mua nó cho con trai.
Now, my daughter is 6 months old just today nearly choked on it.
Bây giờ con gái của tôi sáu tháng tuổi hôm nay suýt bị nghẹn vì nó.
Now I'll never give it to her again.
Tôi sẽ không bao giờ đưa nó cho con bé một lần nữa.
So the problem is this person's daughter is really scary,
Vấn đề là con gái tôi đã rất sợ hãi,
almost choked by trying to swallow this giraffe.
gần như nghẹn vì cố nuốt con hươu cao cổ này.
And so you see a negative review of somebody talking about how this giraffe,
Và vì thế bạn thấy đánh giá tiêu cực của ai đó nói về con hươu cao cổ này như thế nào,
which is a lovely chewing toy, is also a choking hazard.
đó là một đồ chơi có thể nhai được, cũng là một mối nguy hiểm bị hóc.
Let's look at the second most negative review.
Hãy nhìn vào đánh giá tiêu cực thứ hai.
So again, giraffe and minus 2,
Một lần nữa hươu cao cổ và -2,
second most negative review and we'll take a quick look at it.
đánh giá tiêu cực thứ hai và chúng ta sẽ nhìn qua nó.
So one thing that people don't like about it is it might be a choking hazard.
Có một điều là mọi người không thích vì nó có thể gây nguy hiểm nếu nghẹn.
So let's see what this one says.
Hãy nhìn cái này.
This children's toy is nostalgic and very cute.
Đồ chơi của đứa trẻ này thì hoài cổ và rất đáng yêu.
That sounds pretty positive.
Điều đó nghe có vẻ khá tích cực.
Even the second most negative review starts pretty positive.
Thậm chí đánh giá tiêu cực thứ hai này bắt đầu khá tích cực.
However, the distinct rubber smell and very old odd taste.
Tuy nhiên có mùi nhựa cao su khác biệt và vị rất kì lạ.
Yes, I tried it.
Đúng tôi đã thử.
So this person tried to chew his or her kid's toy.
Người này đã thử nhai đồ chơi của con mình.
That my baby did not enjoy.
Đó là lý do trẻ con nhà tôi không thích.
So apparently, the rubber smells and
Rõ ràng mùi nhựa và
this person wasn't able to clean it.
người này không thể làm sạch nó.
And the kid did not like it.
Và trẻ con thì không thích nó.
And they overpaid for this toy.
Họ đã trả quá tiền cho đồ chơi này.
So the second thing that people complain about is that this is a smelly toy.
Điều thứ hai mà mọi người phàn nàn là mùi của đồ chơi.
Smells okay to me, but could be an issue.
Mùi thì ok với tôi nhưng có thể là một vấn đề.
Okay, so now in a few lines of code, we build a sentiment analysis.
Ok bây giờ trong những dòng cuối của code, chúng ta đã xây dựng một phân tích cảm tính.
A system that can actually look at reviews and really sort them and
Một hệ thống mà có thể nhìn vào các đánh giá và sắp xếp chúng và
show really positive and negative aspects of this particular product.
chỉ ra các mặt tích cực và tiêu cực của sản phẩm cụ thể này.
[MUSIC]
[NHẠC]